---
analyst: amantonio
drugs:
- רקמת העובר בחיסונים
---

לנוצרים לא מפריעה המצאות חזיר בחיסונים, אבל הם נרתעים מתאים שהתקבלו כתוצאה מהפלות. הוותיקן [מגנה](http://www.immunize.org/talking-about-vaccines/vaticandocument.htm) את השימוש בתאים של עוברים מופלים ונגיפים שבודדו מעוברים מופלים, וקורא לכל הקתולים לפעול לפיתוח חיסונים חלופיים, וכן להתנגד בכל האמצעים לחיסונים המכילים תוצרי הפלה.
בשל היעדר חלופות הוותיקן מתיר את השימוש בחיסונים האלה, אך עם זאת עומד על כך שחובתו של כל קתולי להיאבק למען שינוי המצב הקיים. הוותיקן מתיר לסרב לחיסנים אם הסירוב לא מוביל לסיכונים משמעותיים.
